♪Ở nơi đẹp tươi và tràn ngập nụ cười♪
♪Những tưởng tượng
liên quan đến anh mặc sức sinh sôi♪
♪Ánh mặt trời ấm áp mùa đông
tựa như hàm răng trắng sáng của anh♪
♪Cả ngày chỉ chờ anh đến quấy rầy thôi♪
♪Tựa như hương hoa tháng năm,
tháng sáu mà cơn gió nhẹ thổi đến♪
♪Không dám ôm, nói còn chẳng ra hồn♪
♪Thời gian quá vội vàng, tấm ảnh
chụp chung khi ôm đóa hướng dương♪
♪Chẳng chịu nổi sự đắn đo quá nghiêm túc♪
♪Thế giới của em chào đón anh
ghé thăm sự tươi đẹp của em♪
♪Đã chuẩn bị cho anh
sự ngoan ngoãn mà em không giỏi lắm♪
♪Anh cũng chào đón em
đến với hòn đảo biệt lập của anh♪
♪Dù chỉ có cá và chim di trú ghé đến đảo♪
♪Có lẽ anh quá vụng về,
đã quá quen chạy trốn♪
♪Đã chán sự rối ren,
chỉ muốn vụng trộm giấu em đi♪
[Chủ nhật 21/9:
Thì ra tương tư không chỉ là việc của ai kia]
[Vụng Trộm Không Thể Giấu]
[Tập 7]
Cái này được không ạ?
Được.
Cảm ơn em.
Anh Gia Hứa,
anh muốn uống canh giải rượu không ạ?
Anh không uống rượu,
không cần đâu.
Không còn sớm nữa, em mau ngủ đi.
Anh tắm xong rồi ngủ.
À phải, anh Gia Hứa,
đưa anh
khăn tắm với cả…
Tuy tình trạng sức khỏe của bố anh
khá ổn định,
nhưng vẫn phải tránh tái nhiễm.
Có thể sẽ phải
đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt
bất cứ lúc nào.
[Khương Dĩnh: Có thể gửi một tấm ảnh
anh mặc áo cử nhân cho tôi không?]
[Xin lỗi vì đã yêu cầu quá đáng.]
[Sao không trả lời tin nhắn của tôi?
Đang bận à?]
Sao còn chưa ngủ thế?
Anh Gia Hứa, sao anh không ngủ?
Anh…
Hơi lạ giường,
không ngủ được.
Thế thì hay là
em gọi anh em dậy,
anh vào ngủ ở sô pha phòng anh ấy nhé?
Em thấy hồi trước lúc dạy thêm,
anh rất thích nghỉ ngơi ở đó mà.
Không sao,
lát nữa là ngủ thôi.
Muộn lắm rồi,
em mau đi ngủ đi.
Anh không vui ạ?
Đâu có.
Sao thế được.
Nếu tâm trạng không vui,
anh có thể nói ra,
có lẽ sẽ dễ chịu hơn một chút.
Em sẽ không nói với ai khác đâu.
Không nói cho anh em luôn.
Nếu anh không muốn nói
thì không nói cũng được.
Em có thể ở đây
với anh một lát.
Anh nói cho em nghe một bí mật nhé.
Anh
nợ rất nhiều, rất nhiều người.
Anh nợ nhiều tiền lắm ạ?
Không phải tiền,
nhưng cũng có thể nói là tiền.
Nợ bao nhiêu ạ?
Nhiều lắm sao ạ?
Nói thế nào nhỉ.
Anh Gia Hứa,
anh đừng lo lắng,
chờ em lớn lên,
kiếm được tiền rồi
em sẽ cùng trả giúp anh.
Em không đùa đâu,
em nghiêm túc đó.
Tang Trĩ,
thực ra những món nợ đó
không phải do anh nợ,
nên em không cần trả hộ anh.
Sau này Tang Trĩ của chúng ta
kiếm được tiền
thì phải mua cho mình
chiếc váy thật đẹp mà mặc.
Anh ấy đang cố tỏ ra mạnh mẽ sao?
Trước giờ chưa từng thấy
anh ấy như thế.
Nợ rất nhiều tiền.
Trả nợ giúp anh.
♪Anh nhận thấy những ngôi sao trong mắt em
khi đi qua ánh trăng♪
♪Chúng tỏa sáng rực rỡ
như chẳng thể thuộc về anh♪
♪Lau đi lớp bụi chỉ vì em vẫn sẽ còn đây♪
♪Đứa bé vụng về mong trốn vào dải sao trời♪
♪Khi em hòa tan♪
♪Sự chênh lệch của thời gian♪
♪Một câu chuyện cổ tích
khi ngân hà rơi xuống♪
♪Dù có đến nơi nào♪
♪Em cũng trói chặt linh hồn anh♪
♪Mỗi tấc vết thương đều mơ hồ
dịu dàng trong quầng sáng♪
♪Dù có đến nơi nào♪
♪Anh cũng sẽ ở bên em♪
♪Từng màn đêm đen ngưng kết thành
ngày vĩnh cửu trong khói lửa♪
♪Một góc đã khóa chặt được em mở ra♪
[Anh Gia Hứa]
♪Những suy nghĩ ngọt ngào
chẳng thể che giấu nữa♪
Anh phải đi chuyến bay sớm
về Nghi Hà,
nói với bố mẹ em
một tiếng hộ anh.
Còn nữa,
em phải học hành chăm chỉ,
phải luôn gửi
điểm thi cho anh xem.
♪Không giữ được câu chuyện cổ tích em trao♪
♪Dù có đến nơi nào♪
Anh cũng đừng quên chuyện đã hứa với em.
Là chuyện tặng quà sao?
♪Anh nhận thấy những ngôi sao trong mắt em
khi đi qua ánh trăng♪
♪Tia sáng bất ngờ ấy
đã thắp sáng cuộc đời anh♪
[Phần 7: Ước hẹn
Chuyện nhỏ quan trọng nhất]
Các em đều lên lớp 12 rồi,
ngoài kỳ thi đánh giá năng lực
thì cũng phải chuẩn bị cho kỳ thi đại học.
Quyển sổ tay này
có điểm chuẩn của các trường
nổi tiếng toàn quốc qua các năm
và tương ứng là
[Đại học Nghi Hà]
tỷ lệ đỗ đại học hàng năm
của học sinh tốt nghiệp trường ta.
Các em có thể
đối chiếu xếp hạng
kỳ thi toàn khối lần này
với quyển sổ tay này,
dự đoán xem
trường mình có thể lựa chọn.
Các em cố gắng vì tương lai của bản thân,
[Thành tích thi thử lần một - Tổng điểm: 698]
tiến bước về phía mục tiêu
là cuộc sống đại học trong mơ.
Nếu muốn thi vào Nghi Hà
thì hình như mình vẫn phải
cố gắng hơn chút nữa.
[Top10]
♪Em nghĩ rằng
hương vị của anh rất đặc biệt♪
Anh Gia Hứa,
cuối cùng em cũng tìm được
ước mơ của em rồi.
Đó là thi đỗ đại học Nghi Hà.
♪Và nghĩ liệu anh cũng đang nhớ em chứ♪
♪Tình yêu như chú bướm bay ra khỏi mắt♪
[Đại học Nghi Hà]
♪Trong tầm mắt toàn sóng gợn lăn tăn♪
♪Gió lướt bên cạnh
đang âm thầm nghe lén đấy♪
♪Mang theo mọi bí mật của em,
mong rằng anh sẽ thích♪
♪Vẻ mặt hếch lên, cố giả vờ bình tĩnh♪
♪Lại chẳng thể kìm nén được niềm vui♪
[Top10]
♪Em có một trực giác lạ kỳ♪
♪Mỗi khi nghĩ về, tiếng chuông rung động
cứ reo không ngừng nghỉ♪
[Thành phố Nam Vu]
[Thành phố Nghi Hà]
♪Biết rõ thương thầm
không phải chuyện của một người♪
Hạng 12?
Tiếp tục cố gắng nhé,
quà của em đang trên đường tới đó.
Top 10?
Nói được làm được,
mua quà ngay và luôn.
♪Tên anh có sức hấp dẫn kỳ lạ♪
♪Gọi tên anh như có âm vang ngọt ngào♪
♪Cố tình tỏ ra thờ ơ trước mặt anh♪
♪E rằng anh đã sớm
phát hiện ra em khác thường♪
♪Cho em biết liệu anh có cảm nhận được
con tim em đang loạn nhịp♪
♪Xích lại gần hơn một chút,
em mong anh thích điều này♪
♪Cảm xúc bị khóa chặt
đã chẳng thể chờ đợi thêm♪
♪Chẳng thể kìm lòng nhìn về phía anh♪
♪Em có người mình say đắm♪
Mình phải cố gắng hơn nữa
để đến gần hơn
với ước mơ.
♪Em yêu anh mất rồi♪
Cậu lại bị từ chối rồi.
Được rồi, được rồi,
tôi không nói nữa, không nói nữa.
Được, không xát muối vào tim cậu nữa.
Cậu nói gì cơ?
Đoàn Gia Hứa có bạn gái á?
Thật không vậy?
Thế tốt quá còn gì,
cuối cùng cậu ấy cũng thông suốt rồi.
Có ảnh cô gái đó không?
Gửi đây
để tôi xem trông như nào.
Đến lúc đó chúng ta
cùng chúc mừng cậu ấy nhé.
Vậy không nói nữa,
tôi ăn khuya đây, tạm biệt.
Anh ơi.
Ăn mì không?
Anh lấy bát đũa cho.
Anh Gia Hứa có bạn gái rồi ạ?
Hình như là thế.
Vừa nghe Tiền Phi kể.
Anh lấy bát đũa cho em rồi này.
[Anh Gia Hứa:
Anh, em nghe nói anh có bạn gái rồi ạ?]
Chắc là giả thôi nhỉ?
Cũng không giống thật cho lắm.
Cũng có thể là anh ấy
lừa anh mình.
Vậy bao giờ anh tìm được
có thể cho em xem trước được không?
Được.
Sau khi tìm được sẽ cho em xem.
Nhớ rồi.
Anh đã hứa với em mà.
Có phải mình nên
đích thân hỏi anh ấy không?
A lô.
A lô, Tang Trĩ.
Này, sao em
không đến lớp học thêm cuối tuần?
Đã mấy giờ rồi hả?
Em đang ở Nghi Hà.
Ở đâu cơ?
Nghi Hà ạ.
Em chạy tới đó làm gì?
Người yêu qua mạng bảo em tới.
Em…
Giờ em đang ở chỗ nào Nghi Hà?
Ở sân bay.
Em chờ ở đó, đừng đi lung tung.
Anh bảo Đoàn Gia Hứa đến đón em.
Anh nói cho em biết,
nếu em đi tìm cái thằng
người yêu qua mạng gì kia,
để xem lúc về
anh xử lý em thế nào.
A lô, bố ạ.
Tìm được chưa?
Tìm thấy rồi ạ.
Thế nó đang ở đâu?
A lô.
Chỉ Chỉ,
con đã hứa với bố mẹ
là sẽ giữ khoảng cách với
người quen qua mạng đó cơ mà?
Đừng nói nữa.
Đừng nói.
Chỉ Chỉ à,
Chỉ Chỉ.
Ở sân bay thì đừng chạy lung tung,
một mình con phải chú ý an toàn.
Tốt nhất là tìm nơi có cảnh sát
và nhân viên mặt đất mà đứng,
nếu có người
bắt chuyện với con,
con nhất định phải gọi cảnh sát,
con hiểu chưa?
Phải rồi,
anh con sẽ gọi Đoàn Gia Hứa
đến đón con,
con phải nói chuyện tử tế với nó đấy.
Mẹ,
anh Gia Hứa gọi điện đến rồi.
Được rồi, con phải cẩn thận đấy.
A lô ạ.
Em đang ở đâu?
Cổng ra số 18 ạ.
Được.
Tang Trĩ.
Gia Hứa.
Tìm thấy rồi à?
♪Đôi lúc♪
♪Chúng ta như ngọn đèn đường
chờ đợi ở nơi xa♪
♪Hồi ức nói rằng
phải nắm chặt sự dịu dàng thuở ban đầu♪
♪Từ từ cảm nhận♪
Em đã hứa với anh
là sẽ chăm chỉ học tập,
không để người khác lo lắng nữa cơ mà?
Người yêu qua mạng?
♪Nhiều cuộc gặp gỡ
sẽ tìm được lối ra của tình yêu♪
Lúc trước anh đã nói gì,
em quên rồi à?
Giờ em lớn rồi,
dám một mình
chạy đến nơi xa thế này.
♪Dù con đường này quanh co
không có điểm cuối♪
♪Trái tim chôn giấu thật sâu♪
Cô ấy là ai?
Bạn gái của anh sao?
Anh đã hứa sẽ nói trước với em mà.
Tại sao anh nói mà không giữ lời?
♪Có lẽ ở góc nào đó trong biển người♪
Nói đi.
♪Có tình yêu sẽ lẩn trốn♪
♪Có mọi thứ mà em trao anh♪
Gia Hứa,
đừng gắt với cô bé như vậy.
♪Có lẽ là vận mệnh vẫy tay♪
♪Luôn phải nuối tiếc dừng lại♪
♪Có em để chia sẻ niềm vui là đủ♪
Cậu ta gọi em tới à?
Gặp được cậu ta chưa?
♪Muốn có lời hỏi thăm
vượt qua khoảng cách trong chớp mắt♪
Anh ấy không thích em.
♪Nói hết những lời từ tận đáy lòng♪
Anh ấy chê em nhỏ tuổi quá.
♪Đánh dấu tích vì hạnh phúc♪
♪Đã xác định là đôi mắt ấy♪
Cậu ta đi rồi à?
♪Kiên định bước đi♪
♪Có lẽ ở góc nào đó trong biển người♪
Tang Trĩ,
cậu ta làm vậy là đúng đó.
Giờ em còn quá nhỏ tuổi,
làm thế không thích hợp, biết không?
Nhưng em sẽ trưởng thành mà.
Vậy thì chờ em trưởng thành rồi nói.
Chờ em lớn lên,
anh ấy sẽ thích người khác mất.
♪Luôn phải nuối tiếc dừng lại♪
♪Có em thật sự đã quá đủ♪
Không sao.
♪Có lẽ tại nơi thời không giao thoa♪
Bé Tang Trĩ của chúng ta lớn lên rồi
♪Anh từng tựa vào vai em♪
sẽ gặp được người tốt hơn.
Chắc chị gái này
chính là
người tốt hơn phải không?
♪Có lẽ là do không đưa tay ra từ sớm♪
♪Dùng cái ôm để cứu lấy nhau♪
♪Có em ở bên anh là đủ♪
Xin lỗi,
làm phiền anh chị rồi.
Sau này em sẽ không làm thế nữa.
Anh không thấy em phiền gì đâu.
Lau nước mắt đi.
Chủ yếu là bọn anh lo cho em quá,
sợ em gặp chuyện
nên mới hơi sốt sắng thôi.
Nhưng bây giờ
em tự biết
làm thế không đúng là tốt rồi.
Vào nhà vệ sinh rửa mặt đi,
anh đưa em đi ăn.
Em không muốn đi.
Em muốn về nhà.
Về nhà cũng phải ăn cơm.
Em đưa chứng minh thư cho anh,
anh đi xem vé máy bay hộ em.
Gia Hứa,
hay là để tôi đưa cô bé đi.
Không cần đâu chị,
em đi được mà.
Em có thể tự chăm sóc cho mình.
Nào, đứng dậy đã.
Bên kia có nhà vệ sinh,
em đi rửa mặt đi đã.
Lát anh mua vé máy bay xong
sẽ đưa em đi ăn.
Đi đi.
Lát nữa
đưa em đi ăn món ngon.
Cô bé trưởng thành rồi.
[xxx]
Thiếu nữ là thế mà,
từ từ rồi trưởng thành,
đừng lo lắng quá.
Sao lại cởi áo ra thế?
Mau mặc vào.
Không cần đâu ạ.
Chị gái kia đâu ạ?
Cô ấy có việc nên đi trước rồi.
Có phải ban nãy
anh gắt quá không?
Bạn nhỏ đúng là hay quên,
mới mấy tháng không gặp
mà gặp anh cứ như người lạ,
làm anh đau lòng quá đó.
Vé máy bay này bao nhiêu tiền ạ?
Không nhiều.
Chuyến bay lúc một giờ mười phút.
Vẫn còn thời gian,
anh đưa em đi ăn.
Đi thôi.
Ăn chút đi.
Anh bị bệnh à?
Đâu có, chỉ bị cảm nhẹ thôi.
Anh không sao.
Em không ăn thật à?
Quà cho anh.
Cho anh à?
Có thể mở ra xem không?
Hóa ra trong lòng
vẫn nhớ tới anh à?
Anh rất thích quà của em,
cảm ơn nhé.
Anh nghe điện thoại chút.
Tôi đón được em ấy rồi.
Được rồi.
Về nhà rồi
phải ngoan ngoãn nghe lời bố mẹ,
đừng để chuyện này
ảnh hưởng đến việc học của em,
biết chưa?
Anh không cần nói với em nữa đâu.
Gì cơ?
Nếu anh có người yêu
thì không cần nói với em nữa.
Đây chẳng phải là bé gấu
anh gắp cho em sao?
Tặng cho anh đó.
Chúc anh
ngày ngày vui vẻ.
Em cũng phải ngày ngày vui vẻ.
Vậy em đi đây.
Tạm biệt.
Mau đi đi.
Quỷ nhỏ.
Thôi bỏ đi,
không mắng em.
Về nhà thôi.
Mẹ đã xin nghỉ
với gia sư cho em rồi đấy.
Nếu về
bố mẹ mắng em
thì anh không giúp được đâu.
Vậy…
Vậy… anh… anh…
Anh… anh đưa em đi mua
vịt chiên giòn bọc khoai môn nhé.
Không.
Được rồi, được rồi.
Chỉ là thất tình thôi mà,
có gì to tát đâu.
Vậy… vậy anh…
anh mua cho em mấy tập truyện tranh
cuối cùng của em, được không?
Vậy… vậy thế này đi,
anh… anh đi gọi người
đi đánh cậu ta một trận, được không?
Cũng không được.
Được, được rồi, anh ôm.
Anh ôm, anh ôm.
Đừng khóc, đừng khóc, ngoan nào.
Được rồi, được rồi.
Về rồi à?
Sao thế? Mặc phong phanh quá à?
Lên nhà thay bộ dày hơn,
rửa tay rồi xuống ăn cơm.
Em lên thay quần áo trước đi.
Không sao đâu.
Anh biết giờ em rất đau lòng,
nhưng anh bắt buộc phải nói về
tính nghiêm trọng của chuyện này.
Em có biết em làm thế
bố mẹ lo lắng nhường nào không?
Được rồi, quỷ nhỏ.
Ở độ tuổi của em
phải tập trung học hành,
tuyệt đối không được yêu sớm.
Hơn nữa, anh nói em nghe,
em lấy trộm chứng minh thư
đi mua vé máy bay,
em có biết…
Lỡ em gặp kẻ xấu thì làm thế nào?
Đừng giả chết, gật đầu đi.
Vốn chẳng có bạn mạng gì hết.
Mình chỉ muốn hỏi anh ấy
có nhớ
ước hẹn của bọn mình không.
♪Em nghĩ rằng
hương vị của anh rất đặc biệt♪
♪Và nghĩ liệu anh cũng đang nhớ em chứ♪
♪Tình yêu như chú bướm bay ra khỏi mắt♪
♪Trong tầm mắt toàn sóng gợn lăn tăn♪
♪Gió lướt bên cạnh
đang âm thầm nghe lén đấy♪
♪Mang theo mọi bí mật của em,
mong rằng anh sẽ thích♪
♪Vẻ mặt hếch lên, cố giả vờ bình tĩnh♪
♪Lại chẳng thể kìm nén được niềm vui♪
♪Em có người mình say đắm♪
♪Mỗi khi nghĩ về, tiếng chuông rung động
cứ reo không ngừng nghỉ♪
♪Thật muốn hiểu được trái tim anh♪
♪Biết rõ thương thầm
không phải chuyện của một người♪
♪Em yêu anh mất rồi♪